Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/tutorial/create-queries-that-ensure-selectivity.po
Languages: zh

source: Create Queries that Ensure Selectivity
zh: 创建能确保选择力的查询

source: Selectivity is the ability of a query to narrow results using the index. Effective indexes are more selective and allow MongoDB to use the index for a larger portion of the work associated with fulfilling the query.
zh: 选择力是查询使用索引来缩窄结果集范围的能力。选择力使得MongoDB可以使用索引来完成匹配查询过程中的更多工作。

source: To ensure selectivity, write queries that limit the number of possible documents with the indexed field. Write queries that are appropriately selective relative to your indexed data.
zh: 为了确保选择力，请在查询中使用被索引键来限制可能(扫描)的文档的数量。创建正确的有选择力的查询语句，与您的被索引数据相关。

source: Example
zh: 例子

source: Suppose you have a field called ``status`` where the possible values are ``new`` and ``processed``. If you add an index on ``status`` you've created a low-selectivity index. The index will be of little help in locating records.
zh: 假设您有一个键 ``status`` 可能的值为 ``new`` 和 ``processed`` 。如果您在 ``status`` 上创建索引，那么这是一个低选择力的索引。这个索引在定位记录方面可能没多大用处。

source: A better strategy, depending on your queries, would be to create a :ref:`compound index <index-type-compound>` that includes the low-selectivity field and another field. For example, you could create a compound index on ``status`` and ``created_at.``
zh: 更好的策略是，创建一个 :ref:`复合索引 <index-type-compound>` 其中包含了低选择力的键和其它键，这取决于您的查询。例如，您可以在 ``status`` 和 ``created_at`` 上创建复合索引。

source: Another option, again depending on your use case, might be to use separate collections, one for each status.
zh: 另一种选择，则是针对每种不同的status建立一个集合，这取决于您的使用情况。

source: Consider an index ``{ a : 1 }`` (i.e. an index on the key ``a`` sorted in ascending order) on a collection where ``a`` has three values evenly distributed across the collection:
zh: 假设集合中有一个索引 ``{ a : 1 }`` (比如，这个键 ``a`` 按递增序存储)，其中 ``a`` 有三个值，在集合上均匀分布：

source: If you query for ``{ a: 2, b: "no" }`` MongoDB must scan 3 :term:`documents <document>` in the collection to return the one matching result. Similarly, a query for ``{ a: { $gt: 1}, b: "tv" }`` must scan 6 documents, also to return one result.
zh: 如果您使用查询 ``{ a: 2, b: "no" }`` ，MongoDB需要在集合中扫描3篇 :term:`documents <document>` 然后返回一个匹配结果。类似地，查询 ``{ a: { $gt: 1}, b: "tv" }`` 需要扫描6篇，最后也返回一个结果。

source: Consider the same index on a collection where ``a`` has *nine* values evenly distributed across the collection:
zh: 假设在某个集合上有个类似的索引， ``a`` 有 *九* 种值在集合上均匀分布：

source: If you query for ``{ a: 2, b: "cd" }``, MongoDB must scan only one document to fulfill the query. The index and query are more selective because the values of ``a`` are evenly distributed *and* the query can select a specific document using the index.
zh: 如果您查询 ``{ a: { $gt: 1}, b: "tv" }`` ，MongoDB值需要扫描一篇文档来满足查询语句。这里的索引和查询语句有更高的选择力，因为这里 ``a`` 的值是均匀分布， *并且* 查询语句可以使用索引来选择特定的文档。

source: However, although the index on ``a`` is more selective, a query such as ``{ a: { $gt: 5 }, b: "tv" }`` would still need to scan 4 documents.
zh: 但是，虽然在 ``a`` 上的索引更具选择力，类似于 ``{ a: { $gt: 5 }, b: "tv" }`` 这样的查询仍然需要扫描4篇文档。

source: If overall selectivity is low, and if MongoDB must read a number of documents to return results, then some queries may perform faster without indexes. To determine performance, see :ref:`indexes-measuring-use`.
zh: 如果所有键的选择力都很低，而且MongoDB必须读取一定数量的文档来返回结果，那么某些查询在没有索引的情况下可能会运行地更快。可以参见 :ref:`indexes-measuring-use` 来确定索引性能。
